##EX Bot 개인정보 처리방침# 끝봇 개인정보 처리방침

개인정보 보호법 제30조에 따라 유저에 데이터, 개인정보를 보호하고 이와 관련된 문제사항을 원활하게 해결하기위해 개인정보 처리방침을 공개합니다.

## 1. 개인정보의 수집 및 이용 목적

개인정보는 사용하는 유저에 관한 데이터 정보로서 유저의 개인 데이터를 식별 후 명령어 제공을 위함입니다.

## 2. 수집하는 개인정보의 저장 및 이용기간

EX 봇은 사용자의 명령어 요청으로 데이터를 저장합니다.
사용자의 개인 데이터 파기 요청, 이용 목적 달성 시 지체없이 데이터는 영구 파기됩니다.

### 1. ( 가상 게임 진행관련 )
가상 포인트 게임을 위해 **/출석** 명령어를 사용 시 데이터를 저장하며 서포트 서버로 방문 후 삭제 요청 시 삭제됩니다.
수집 이유: 포인트 저장 후 원활한 게임 진행

### 2. ( 서버 인증 시스템 )
서버마다 역할 인증을 위해 **/인증설정** 명령어를 사용 시 데이터를 저장하며 **/데이터 삭제 [옵션]** 을 통해 수동으로 삭제가 가능합니다.
수집 이유: 인증 후 부여할 역할을 찾기 위해

### 3. ( 음성채널 생성 시스템 )
사용자마자 음성채널을 생성하기 위해 **/개인음성채널** 명령어를 사용 시 데이터를 저장하며 **/데이터 삭제 [옵션]** 을 통해 수동으로 삭제가 가능합니다.
수집 이유: 생성해야 할 카테고리를 찾기위해


## 3. 개인정보의 파기절차 및 방법

모든 데이터는 개인정보 보호, 데이터 정리를 위해 언제나 삭제될 수 있습니다.          
저장하고 있는 데이터 목록: 서버 아이디, 유저 아이디, 채널 아이디, 역할 아이디
개인정보 파기의 방법은 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.

### 1. ( 파기절차 )
 법령에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기될 수 있습니다. 이외 다른 목적으로 데이터가 이용되지 않습니다.
 
### 2. ( 파기방법 )           
사용자는 **/데이터 삭제** 명령어를 통해 데이터를 삭제할 수 있으며 되돌릴 수 없습니다.
도박 데이터의 경우 서포트 서버로 방문 후 문의하시면 삭제가 가능하며 되돌릴 수 없습니다.


## 4. 개인정보 안전성 확보

개발진은 사용자의 데이터 보호를 위해 다음과 같은 조취를 취하고 있습니다.

### 1. ( 토큰 리셋 )
한달에 한번 씩 주기적으로 토큰을 교체하여 보안성을 강화합니다.

### 2. ( 개인정보 접근 )
그 어떠한 사람도 데이터에 접근할 수 없는 구조입니다. (개발자 제외)
EX Bot은 단독 개발된 봇입니다. 개발자는 한명이며 특별한 요청이 없을 시 데이터에 접근하지 않습니다.


## 제5조(개인정보의 파기)               


① <끝봇> 은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.              

② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.                 
보존하는 개인정보 항목 : 계좌정보, 거래날짜            

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.          
### 1. 파기절차        
<끝봇> 은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, <끝봇> 의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.            

### 2. 파기방법           

전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.         



## 제6조(개인정보의 안전성 확보 조치)        

<끝봇>은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.           

1. 해킹 등에 대비한 기술적 대책          
<끝봇>('끝봇')은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며,        
외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.            




## 제7조(개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항)          


① 끝봇은 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.          
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.   

### 가. 쿠키의 사용 목적   
이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.    

### 나. 쿠키의 설치•운영 및 거부:
웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.    

### 다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.     


## 제8조 (개인정보 보호책임자)

① 끝봇은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

<details><summary>개인정보 보호책임자</summary>
디스코드: ``sonix18#3825``
직책: 대표
직급: 대표
이메일: janu8ry0108@gmail.com
</p>
</details>


  
## 개인정보 보호책임자

개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지는 보호책임자를 지정하고 있습니다.
### 1. ( 디스코드 )
민찬#0001 (709729261484900455)
### 2. ( 직급 )
대표
### 3. ( 이메일 )
kimminchan.304@gmail.com

## 개인정보침해 신고

개인정보분쟁조정위원회: 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
개인정보침해신고센터: 118 (privacy.kisa.or.kr)
대검찰청: 1301 (www.spo.go.kr)
경찰청: 182 (cyberbureau.police.go.kr)


